---
title: "Angular"
weight: 106
---

# Angular

## Перерахуйте основні компоненти фреймворку (модуль, роут, директива тощо).

## У чому різниця між компонентом і директивою?

## Розкажіть про життєвий цикл компонента.

## Перерахуйте часто використовувані хуки життєвого циклу компонента та розкажіть, для чого вони потрібні?

## У чому різниця між конструктором і ngOnInit-хуком?

## Як захистити роут від несанкціонованого доступу? Які механізми надає для цього фреймворк?

## Що таке Lazy loading, як і для чого використовується?

## Яке призначення RouterOutlet?

## Як компоненти можуть взаємодіяти один з одним?

## Як створити two-way binding властивість для компонента?

## Які типи форм є у фреймворку? У яких випадках і що краще використовувати?

## Які стани є у форми і як це можна застосувати?

## Навіщо потрібні сервіси? Як з ними працювати?

## Що таке singleton-сервіси? Яке їхнє призначення? Спосіб створення?

## Які є способи оголошення сервісів?

## Для чого потрібні модулі? Скільки їх має бути в проєкті?

## Навіщо потрібні загальні модулі (shared)?

## Які переваги типізації в TypeScript?

## Які можливості TypeScript можна використовувати для типізації (тут мають на увазі інтерфейси, типи, enum тощо)?

## Яка різниця між інтерфейсом і класом?

## У чому різниця між інтерфейсом і абстрактним класом?

## Яка різниця між інтерфейсом і типом?

## Що таке RxJS? Як він використовується у фреймворку? Які компоненти фреймворку тісно пов’язані з ним?

## Чим відрізняються Observable і Promise?

## Для чого потрібні Subjects? Які типи Subjects існують?

## Як зробити кілька послідовних запитів до API за допомогою HTTP-сервісу і RxJS?

## Яка різниця між switchMap, concatMap, mergeMap?

## Як можна конфігурувати Angular-застосунок?

## Навіщо потрібні environment-файли? Коли їх краще не використовувати?

## У чому різниця між «розумним» (smart) і «дурним» (dumb) компонентами? У яких випадках застосовується кожен з них?

## У чому різниця між NgForm, FormGroup і FormControl і як їх застосовують для побудови форм?

## Навіщо потрібен і як працює async pipe?

## Як стежити за розвитком фреймворку? Яких відомих людей, пов’язаних з Angular, знаєте / читаєте?