---
title: "Общие"
weight: 100
---

# Общие

## Расскажите о функциональном программировании.

__Функциональное программирование__ — это парадигма программирования, основанная на использовании функций в качестве 
основного строительного блока программы.

__Основные концепции:__

* _Чистые функции_ - это функции, которые не имеют побочных эффектов ввода-вывода и памяти (они зависят только от своих параметров и возвращают только свой результат).
* _Неизменяемость данных (Иммутабельность)_ - данные не изменяются после создания. Вместо этого создаются новые версии данных с нужными изменениями.
* _Рекурсия_ - это использование функций, которые вызывают сами себя. Рекурсия позволяет описывать сложные операции, а также по возможности заменять привычные циклы.
* _Функции высшего порядка_ - такие функции принимают другие функции в качестве аргументов или возвращают функции как результат.
* _Каррирование (Currying)_ - данный концепт, позволяет легко комбинировать функции и создавать новые функции с помощью уже существующих.
* _Ленивые вычисления_ - это концепция, которая позволяет вычислять значение только в тот момент, когда оно действительно необходимо для выполнения программы.

__Преимущества функционального программирования__
* _Простота тестирования и отладки;_
* _Упрощение разработки;_
* _Высокая скорость работы;_
* _Поддержка параллелизма;_
* _Гибкость и модульность;_

__Недостатки функционального программирования__
* _Более высокая сложность для новичков;_
* _Трудно выполнять оптимизацию производительности;_
* _Рекурсия может вызвать накладные расходы по памяти и скорости;_
* _Не подходит для всех типов задач и проектов;_
* _Сложность отладки ленивых вычислений и поиск в них ошибок;_
* _Ограничения в работе с изменяемыми данными;_

## Що таке TDD (Test Driven Development) / BDD (Behavior Driven Development)?

## Розкажіть детально про роботу HTTPS.

## Який стек технологій можна обрати для реалізації клону якогось відомого проєкту і чому?

## Є проєкт на старих технологіях, необхідно в нього вносити зміни. Як це зробити найкраще?

## Якщо у кандидата є досвід роботи з кількома фреймворками: який будете використовувати для наступного проєкту? Які фактори будуть впливати на вибір?

## Що таке V8 Engine?