---
title: "Загальні"
weight: 100
---

# Загальні

## Розкажіть про функціональне програмування.

__Функціональне програмування__ - це парадигма програмування, заснована на використанні функцій як основний будівельний 
блок програми.

__Основні концепції:__

* _Чисті функції_ - це функції, які не мають побічних ефектів введення-виведення та пам'яті (вони залежать тільки від своїх параметрів і повертають лише свій результат).
* _Незмінність даних (Імумутабельність)_ - дані не змінюються після створення. Натомість створюються нові версії даних із потрібними змінами.
* _Рекурсія_ - це використання функцій, які викликають самі себе. Рекурсія дозволяє описувати складні операції, а також по можливості замінювати звичні цикли.
* _Функції вищого порядка_ - такі функції приймають інші функції як аргументи або повертають функції як результат.
* _Каррування (Currying)_ - даний концепт, дозволяє легко комбінувати функції та створювати нові функції за допомогою вже існуючих.
* _Лініві обчислення_ - це концепція, яка дозволяє обчислювати значення тільки в той момент, коли воно дійсно необхідне для виконання програми.

__Переваги функціонального програмування__
* _Простота тестування та налагодження;_
* _Спрощення розробки;_
* _Висока швидкість роботи;_
* _Підтримка паралелізму;_
* _Гнучкість і модульність;_

__Недоліки функціонального програмування__
* _Висока складність для новачків;_
* _Важко виконувати оптимізацію продуктивності;_
* _Рекурсія може викликати накладні витрати пам'яті та швидкості;_
* _Не підходить для всіх типів завдань та проектів;_
* _Складність налагодження лінивих обчислень і пошук у них помилок;_
* _Обмеження в роботі з даними які змінюються;_

## Що таке TDD (Test Driven Development) / BDD (Behavior Driven Development)?

## Розкажіть детально про роботу HTTPS.

## Який стек технологій можна обрати для реалізації клону якогось відомого проєкту і чому?

## Є проєкт на старих технологіях, необхідно в нього вносити зміни. Як це зробити найкраще?

## Якщо у кандидата є досвід роботи з кількома фреймворками: який будете використовувати для наступного проєкту? Які фактори будуть впливати на вибір?

## Що таке V8 Engine?