---
title: "Angular"
weight: 206
---

# Angular

## Як працює Dependency injection? Навіщо це потрібно? Розкажіть про використання кастомних інжекторів.

## Що таке zone.js? Для чого Angular використовує зони? З якою метою можна використовувати NgZone-сервіс?

## Як працює Change detection? Як можна оптимізувати компонент за допомогою схем Change detection? Які ще прийоми є для оптимізації рендерингу (пов’язані з Change detection)?

## Як виконати конфігурацію HTTP-сервісу? Навіщо вона потрібна? Обробка HTTP-помилок?

## Які є підходи до організації роботи з даними?

## Як підготувати збірку до деплою?

## Що таке NgRx? Коли варто використовувати?

## У яких випадках краще використовувати Renderer-сервіс замість нативних методів? І навпаки?

## Як працюють і для чого потрібні резолвери? Як отримати дані, завантажені резолверами?

## Як працюють і навіщо потрібні динамічні компоненти? Наведіть приклади їх доцільного використання.

## Яка різниця між @ViewChild і @ContentChild?

## Що робить код і як інакше можна пов’язати клас компонента зі змінною?

```javascript
@HostBinding('class.valid') isValid;
```

## Як можна кешувати дані, використовуючи сервіси або RxJS?

## Що таке асинхронна валідація форм? Коли застосовується і як реалізується?

## Навіщо потрібна forRoot-функція модуля?

## Яка різниця між декларуванням і експортом компонента з модуля?

## Чому погано «провайдити» сервіс з shared-модуля в lazy-loaded модуль? (Питання про scope модулів.)

## Що таке ::ng-deep і для чого використовується?

## Які тести можна запустити для Angular-програми? Які інструменти використовують для тестування Angular-програми?

## Як протестувати API-сервіс?