---
title: "Верстка"
weight: 205
---

# Верстка

## Поясніть різницю між одиницями вимірювання px, em, rem.

## Для чого потрібні CSS-змінні? Наведіть кілька прикладів використання.

## Що станеться при додаванні наступного селектора?

```css
* { box-sizing: border-box; }
```

## Як адаптувати сторінку для друку?

## Опишіть особливості кастомізації стилів стандартних елементів форм.

## Що таке progressive рендеринг? Які підходи використовуються?

## Назвіть кілька способів реалізації lazy-loading медіаресурсів на сторінці.

## Назвіть популярні шаблонізатори для фронтенд-розробки. Опишіть особливості їх використання.

## Назвіть популярні CSS-методології та їхні відмінності.

## Як працює CSS Grid?

## Які формати зображень підтримують анімацію?

## Як відстежити прогрес / закінчення CSS @keyframes анімацій або плавних переходів, реалізованих за допомогою transition, у JS?

## Які CSS-властивості можуть бути оброблені безпосередньо через GPU? Що таке композитні шари й чому їх велика кількість може призвести до аварійного завершення роботи браузера на мобільних пристроях?

## Як перевикористати інлайнові SVG-елементи на сторінці?

## Опишіть способи оптимізації SVG-файлів.

## Як реалізувати іконковий шрифт з певного набору SVG-файлів?

## Що таке хибне жирне або хибне курсивне (Faux) накреслення шрифтів?

## Що таке #shadow-root в інспекторі HTML-сторінки?

## Навіщо потрібні Custom Elements?

## Чому видалення зайвих символів пробілів / символів перенесення в HTML не відбивається на кінцевій продуктивності завантаження сторінки?

## Що таке контекст відображення canvas? Які існують типи контексту для рендерингу двовимірної та тривимірної графіки?