---
title: "React"
weight: 107
---

# React

## Чи працювали з класовими компонентами? У чому їхня особливість?

## Які дані краще зберігати в стані компонента, а які передавати через пропси? Наведіть приклад.

## Чи ознайомлені з хуками? У чому їхні переваги? Чи доводилося робити свої і з якою метою?

## Чи ознайомлені з фрагментами та порталами? Навіщо вони потрібні?

## Коли й для чого використовують рефи?

## Які ви знаєте методи життєвого циклу компонента?

## В якому методі життєвого циклу компонента краще робити запити на сервер? Чому?

## В якому методі життєвого циклу компонента краще робити підписку і відписку від лістенера? Чому? Навіщо відписуватися?

## Чи був досвід роботи з контекстом? Коли його варто використовувати?

## У чому особливість PureComponent?

## Чи працював з мемоізованими селекторами (memoized selectors)? Для чого їх використовують і який принцип роботи?

## У чому бачите переваги бібліотеки React?

## Чому бібліотека React швидка? Що таке Virtual DOM і Shadow DOM?

## Навіщо в списках ключі? Чи можна робити ключами індекси елементів масиву? Коли це виправдано?

## В чому основна ідея Redux?

## Робота зі стилями в React.

## React — це бібліотека чи фреймворк? Яка різниця між цими двома поняттями.

## Чи можна використовувати jQuery разом з React? Чому так / ні?

## Що таке codemod?

## Чи доводилося налаштовувати проєкт React з нуля? За допомогою яких інструментів ви це робили?

## Перерахуйте всі бібліотеки, які використовували у зв’язці з React.

## Що найскладніше доводилося реалізовувати за допомогою React?